1 Новый генеральный директор «Почты России» Дмитрий Страшнов со вновь набранной командой топ-менеджеров за последние несколько лет предпринял ряд эффективных решений, которые позволили в несколько раз повысить скорость доставки и качество обслуживания.
а) Главный центр магистральных перевозок почты (ГЦ МПП), Автоматизированный сортировочный центр (АСЦ) и компания экспресс-доставки EMS — между собой не общались. Задача нового топ-менеджмента была сделать так, чтобы филиалы поняли, что у них общая цель. Они начали проводить ежедневные планерки с филиалами и скрывать проблемы стало невозможно. В результате руководители филиалов начали уходить, а в ГЦ МПП и АСЦ руководство было сменено сразу же. 
б) Затем новая команда занялась нормализацией отношений с таможней, испортившихся во время коллапса 2013 г. А от таможни зависели сроки доставки. Руководство улучшило условия труда и отдыха таможенников и произошел перелом. У ведомства объем международной почты по сравнению с 2012 г. вырос в 4 раза. 
в) На момент прихода нового руководства, с транспортом у почтовой службы было плохо, прямого контракта с РЖД (крупнейшим перевозчиком) не было совсем, у обслуживающих почтовые перевозки компаний не было собственного авто и авиа транспорта. Команда Страшнова разогнала всю эту братию агентов, заключила прямые контракты с РЖД и крупными авиаперевозчиками. В результате оказалось сэкономлено значительно количество средств
г) В 2014 году во Внуково был создан новый сортировочный центр с автоматической сортировкой почты. В результате по сравнению с 2012 годом объём доставленных посылок вырос в 1,6 раза, средние сроки доставки сократились с 90 до 14 дней. Число жалоб и претензий сократилось с 250 до 40 тысяч в месяц.
В целом новое руководство не пошло путем наименьшего сопротивления, а приложило все усилия, чтобы из госконторы, которая только и привыкла что пилить деньги и ничего особо не делать, создать хорошо отлаженную организацию, нацеленную на эффективную работу и качественный результат. Конечно работы еще непочатый край, но хорошее начало уже положено. 
